# poker-hands-classification
poker  hands  classification with Catboost

# 导言

扑克分类是一个分类问题，我们预测扑克手给出了详细的5张牌。卡片的顺序很重要。数据集是从http://117.50.29.62/pc/competition_topic.jsp
属性包括

S1“牌套#1”(1-4)代表{红心、黑桃、钻石、棍棒}

C1“牌号1”数字(1-13)表示(Ace，2，3，.、女王、国王)

S2“牌套#2”(1-4)代表{红心、黑桃、钻石、棍棒}

卡编号(1-13)表示(Ace，2，3，.、女王、国王)

S3“牌套#3”(1-4)代表{红心、黑桃、钻石、棍棒}

C3“牌号3”数字(1-13)表示(Ace，2，3，.、女王、国王)

S4“牌套#4”普通(1-4)代表{红心，黑桃，钻石，俱乐部}

C4“牌号4”数字(1-13)表示(Ace，2，3，.、女王、国王)

S5“牌套#5”普通(1-4)代表{红心，黑桃，钻石，俱乐部}

C5“卡的等级5”数字(1-13)代表(Ace，2，3，.、女王、国王)

“扑克手”类别(0-9)


## 1. 开发环境介绍
本项目基于Anaconda平台使用Python语言进行开发。
平台版本：Anaconda2-4.1.1
Python版本：Python 2.7.12
涉及的组件：Jupyter Notebook
涉及的模块：numpy、pandas、catboost、sklearn
平台组件介绍：
Jupyter Notebook是一种 Web 应用，能让用户将说明文本、数学方程、代码和可视化内容全部组合到一个易于共享的文档中。Notebook 已迅速成为处理数据的必备工具。其已知用途包括数据清理和探索、可视化、机器学习和大数据分析等。
Python的搭建配置过程：
使用 Anaconda安装 JupyterNoteBook，Python 是 Anaconda 附带的 Python，具体的安装过程则是按照提示一步步进行就可以了。


## 2.  算法介绍
（通过文字和流程图介绍程序算法的开发思路和运算逻辑，详细描述程序中所涉及函数的功能及调用逻辑。）
这次项目主要用的是CatBoost，CatBoost是来自Yandex的一种最近开源的机器学习算法。它可以很容易地与深入学习框架集成，比如谷歌的TensorFlow和苹果的核心ML。它可以与不同的数据类型一起工作，以帮助解决当今企业面临的广泛问题。为了使它更好，它提供了最好的级别中的准确性。
它在两方面特别强大：它可以在没有其他机器学习方法通常需要的大量数据培训的情况下产生最先进的结果，并为伴随许多业务问题而来的描述性更强的数据格式提供强大的开箱即用支持。
“CatBoost”这个名字来源于两个词“Category”和“Boosting”。如前所述，该库可以很好地处理多种类型的数据，例如音频、文本、图像(包括历史数据)。
“Boost”来自梯度增强机器学习算法，因为该库是基于梯度增强库的。梯度增强算法是一种功能强大的机器学习算法，广泛应用于欺诈检测、推荐项、预测等多种业务挑战中，并取得了良好的效果。它还可以返回非常好的结果，相对较少的数据，不像DL模型，需要从大量的数据学习。
## 3. 思路
提取相关特征，主要包括
1、单计算四种花色的数量。
2、计算牌的13种数值的有无。
3、计算各种牌的种类数。
4、计算牌的13种排名之间的差值的绝对值。
5、删除原始的特征。
然后使用提取的特征训练Caboost,最后用于预测，准确率高达99.999%




